Arabic transcription by Sarah
يحيا العدل !
صمتا !
لا هتاف في قاعة المحكمة
ما القضية التالية ؟
انتهت القضايا يا سيدي
أفسحوا لي الطريق
ابتعد !
قلت لك ابتعد !
ماذا يجري هناك ؟
اتركوا الرجل
ما قضيتك ؟
أخذوا أرضي يا سيدي
من الذي أخذها ؟
جنود الخليفة
كيف ؟
أي جندي منهم فعل ذلك ؟
جميعهم
إنه رجل مهتز العقل يا سيدي
انتظر يا صاحب الشرطة
ألم تحدد الذين سطوا عليك ؟
الدولة كلها سطت علي بأوامر من الخليفة الرشيد
تأدب يا رجل!
أنت في حضرة القضاء!
إنها أرض آبائي وأجدادي
قبل أن يبنوا دار ضيافتهم عليها
هل أخذوا أرضك دون مقابل
نعم , ودون حتى أن أعلم
كيف هذا ؟
كنت مسافرا للتجارة
وعدت لأجد دار الضيافة فوق أرضي
ومن أمر بهذا ؟
إنه أمرعال من أمير المؤمنين خليفة البلاد
أريده أن يمثل أمامي في الجلسة المقبلة
حاضر ...
ماذا ؟!
ألم تسمعني يا صاحب الشرطة ؟
ليحضر الخليفة إلى دار القضاء
لأسمع أقواله فيما هو منسوب إليه من اتهام
هل أنت جاد في هذا الطلب يا سيدي ؟
منذ متى وأنا أمزح معك يا صاحب الشرطة
لا أقصد، معاذ الله
فقط أردت أن ...
لا أدري ماذا أفعل
الأمر بسيط
حقا ؟
كيف ؟
تذهب إلى قصر الخليفة وتبلغه باستدعاء المحكمة له
الأمر بسيط فعلا
بل شديد البساطة
أذهب إلى قصر الخليفة وأبلغه أن .......
هل يمكن أن أستدعي الياور الثاني أو الياور الأول بدلا منه ؟
الخليفة هو صاحب القرار
هو المتهم في القضية
قضية ؟
متهم ؟
الأمر فعلا في غاية البساطة
سأذهب لأودع أهلي الوداع الأخير
الله .. النسيم عليل
عليل .. مريض
طبيب
النسيم عليل بمعنى أنه طيب يا حمص
حمص .. طيب .. نسيم .. مريض
أبي أنت حكيت لي قصص النساء من مختلف العصور ...
... إلا عصر النبوة
ألم يكن للمرأة دور في الإسلام ؟
كيف هذا ؟
إن دور المرأة قد تعاظم بالإسلام
هو الدين الذي رد للنساء حقوقهن الضائعة
أعرف هذا،  ولكني أتكلم عن البطولات الخارقة
المثيرة للدهشة
ما أكثرها في بداية الإسلام
بالطبع كل أمهات المؤمنين وآل بيت الرسول الكريم
كن قدوة لسائر النساء
ولعبن أدوارا عظيمة
نعم يا أبي
ولكني أريد أن أحدثك عن نساء من عامة القوم مثلك
وآمل من الله أن تكوني مثلهن في الإيمان وفي الخلق العظيم
عندما بدأ نور الإسلام يشرق على قريش
كان المؤمنون بمحمد صلى الله عليه وسلم ...
... قلة تعد على أصابع اليدين
عمار أين كنت يا ولدي ؟
أخذني أصحابي بلال بن رباح وخباب إلى بيت سيدنا محمد بن عبد الله
الصادق الأمين ؟
بل قل رسول الله يا أبي
إذن ما يردده الناس صحيح
وماذا يردد الناس يا سمية ؟
يتحدثون عن دين جديد أتى به محمد
بل جاءه من رب العالمين يا أمي
هل آمنت به يا عمار ؟
نعم يا أبي
إنه دين يدعو إلى العدل والإحسان وإيتاء ذي القربى
وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي
ويحث على مكارم الأخلاق
ليس لنا علاقة بالأمر
نحن مجرد عبيد
الإسلام لا يفرق بين سادة وعبيد
كلنا أمام الله سواء
وأفضلنا عنده أكثرنا تقوى
لم أسمع خيرا من هذا في حياتي يا ياسر
نعم لكني أخشى من غضب قريش علينا
إن غضب الله أعظم
وهو أحق أن نخشاه
لا يوجد ما هو أسوأ من حياة الذل التي نعيشها
في خدمة بني مخزوم
ولا يوجد ما هو أفضل من رضا الله
والفوز بجنته
كيف ندخل في دين الإسلام يا عمار ؟
ترددون خلفي
أشهد أن لا إله إلا الله
وأشهد أن محمدا رسول الله
ذهبت إلى محمد أمام الناس
وسخرت منه حتى أضحكتهم جميعا
ماذا قلت لهم يا أم جميل ؟
قلت :
مذمما أبينا
مذمما ؟!
مذمم عكس محمد
هذا لقب اخترعته أنا
لا أرى فيه ما يضحك
أنت لا يعجبك العجب يا بنت عقبة
اسمي أم كلثوم
وما المشكلة أن ندعى بأسماء آبائنا يا بنت عقبة ؟
ولماذا نخجل من أسمائنا المؤنثة ؟
لقد أفسدك تعلم القراءة والكتابة
بل إن قراءة الورق والألواح تضيف لأعمارنا عمرا جديدا
أرأيت ؟
تتحدث بالألغاز
دعك منها يا أخت زوج أبي سفيان
أكملي لي قصتك
قلت لجميع الناس حول محمد
مذمما أبينا ودينه قلينا
وأمره عصينا
كيف تسبيته وأنت امرأة عمه ؟
إن ما يدعو إليه سيفسد حياتنا جميعا
لذا يجب أن نقضي على هذا الدين قبل أن ينتشر
هيا !
خذوهم إلى أعلى
اليوم شديد الحرارة يا أبا لهب
لهذا أحضرت لأتباع محمد دروعا من الحديد
حتى تزيد عليهم الحرارة يا أبا الحكم
أعطني السوط يا وحشي
خلِ عنك يا سيدي
خلصوا أنفسكم من هذا العذاب وسبوا آلهة محمد
لا توجد آلهة
وإنما هو الله الواحد الأحد
الذي لا شريك له
أتتحداني أيها العبد الفقير ؟
إنما أدعوك لخير الدنيا والآخرة